MARKDOWN TUTORIAL FOR CHI NON LO CONOSCE MAREMMAAAAA

Titoli: 
	# Titolo1 (il più grande)
	## Titolo2 (Un po' più piccolo) 
	ecc fino a titolo 6

Per separare paragrafi, utilizzare almeno una linea vuota tra i due, altrimenti potrebbe
non riconoscerli correttamente.

Tipo così:

"Questo è un paragrafo"

"Questo un altro paragrafo".

Non iniziate un paragrafo con tabulazioni o spazi, altrimenti son cazzi vostri.

Per effettuare un "line break" (tipo br di HTML) finire una riga con almeno DUE spazi e un "a capo" (carraige return).

Per creare enfasi è possibile utilizzare caratteri speciali, per esempio:

**bold text**

(è possibile usare __bold text__ ma è sconsigliatissimo, madò)

Italico:

*italic text* 
(è possibile usare _italic text_, ma sconsigliatissimo anche questo, stramado)

sia bold che italico:

***bold and italic text***

(sempre possibiltà di usare i trattini bassi, ma evitiamo...)

Per creare un "blockquote" è possibile fare così:

> testo con blockquote

Oppure anche multilinea:

> Testo con blockquote
> 
> Multilinea

è anche possibile innestare blockquote tipo così:

> testo di primo livello
>
>> testo di secondo livello


Ovviamente possiao inserire l'estetica ovunque, anche dentro ai blockquote
> **bold text**
>> *italic text*
ecc...

Per creare liste ordinate basta fare così:

1. Primo
2. Secondo
ecc...

Liste NON ordinate basta mettere il trattino:

- primo
- secondo
ecc...
 
Possiamo anche innestare roba del tipo:

- primo
- secondo
	> blockquote innestato dentro al secondo item
- terzo
ecc...

COSA MOLTO CARINA CHE AVEVO SCOPERTO:

Per creare un blocco visivo di codice in modo carino,
basta "isolarlo" con due tab, per esempio: (ricordate, sempre almeno una riga bianca tra un paragrafo e l'altro)

Il seguente è il codice che ha scritto zakka per la grafica:

		codisce mado
		super codisce mado
		
Questo sopra era un codice( due tab da sinistra e linee vuote sopra e sotto)


E' possibile anche linkare immagini, tipo:

![immascine mado, qui ci va il testo alternativo](path immagine, esempio /opt/images/lonza.png)

è anche possibile mettere link:

[Google](https://www.google.com)

Righe orizzontali di separazione:

---

Sfondo di codice per una frase o testo:

Utilizzare le backtick, `questo viene codicizzato, provare per credere`
(Ricordo che le backtick, almeno che non sia presente un tasto, su Windows, 
possono essere fatte mediante Alt+96)

Carattere di escape il solito:

\

Ultima cosa,
Markdown dovrebbe supportare anche tutti i tag HTML, quindi anche creazioni di tabelle ecc...

