Questo vuol dire che se faccio un task,
 mi arriva una richiesta di un altro task 
e se il primo era interrompibile, <i>salvo lo stato</i>, faccio quel task e come analista mi viene da dire
che questo task LO FACCIO A ORECCHI TAPPATI, ovvero NON ascolto eventuali richieste di task in ingresso, 
perchè questo credo sia un concetto chiave. Se faccio un task
dopo averne interrotto uno, è essenziale essere INSENSIBILI ad altre richieste. Queste richieste saranno messe 
in coda DAL MODELLO QAK STESSO, quindi non importa dire COME lo farà, sappiamo che lo fa. 
Il dunque di questo discorso era sia far nasceere la problematica del "task non sensibile ad altre richieste", 
sia del fatto che, poichè non sarò sensibile ad altre richieste.
